### HTML

- What is doctype and what does it do?

اولین خطی است که در کد های HTML نوشته می‌شود. این خط به ورژن HTML اشاره می‌کند. این بخش از کد HTML تعیین می‌کند که کد در تمام browser ها به یک شکل پردازش شود.

- What are data-* attributes for?

این اتریبیوت ها یک روش استاندارد هستند که اطلاعات خاصی را به یک المنت در صفحه اضافه کنیم.


- How does positioning CSS and script tags help the performance?

مرورگر ها رندر تگ ها را پشت سر هم انجام می‌دهند پس تا زمانی که یک `script` لود نشده، ادامه‌ی صفحه رندر نخواهد شد. در نتیجه اگر تگ های `script‍` را در قسمت های بالایی کد (`head`) قرار دهیم، از رنر شدن کد هایی که بعد از `script` ما هستند جلوگیری کرده ایم. پس اگر `script` ها را به بحش های پایینی کد منتقل کنیم، پرفورمنس بهتری خواهیم داشت زیرا تا قبل از لود شدن `script` ها، صفحه به طور کامل رندر شده است.

بهتر است تگ های CSS در `head` قرار گیرند زیرا ابتدا استایل های المنت ها لود می‌شود و بعد خود المنت ها رندر می‌شوند. در این صورت، زمانی که صفحه رندر می‌شود، المنت ها استایل دارند. اگر تگ های CSS را مانند `script` ها به پایین کد منتقل کنیم، برای لحظاتی، صفحه بدون استایل خواهد بود و بعد از لود شدن استایل ها، المنت ها تغییر می‌کنند.


### CSS

- What is the difference between "resetting" and "normalizing" CSS? Which one do you use?

Normalizing:

استایل های مناسبی را به صورت پیش‌فرض در صفحه فعال می‌کند. در این متد، استایل های المنت ها پاک نمی‌شوند. فقط برای المنت ها استایل های پیشفرض مناسبی تنظیم می‌شود تا در تمام مرورگر ها به شکل یکسان دیده شوند.

Resetting:

در این متد، تمام استایل هایی که توسط مرورگر تنظیم شده است پاک می‌شوند.

- What is box-sizing in CSS? How does it work?

این پراپرتی تعیین می‌کنند که آیا width و height شامل ش padding و border می‌شوند یا خیر.
این پراپرتی ۲  حالت دارد.

1. content-box:

در این حالت border و padding در width و height قرار نمی‌گیرند.

2. border-box

در این حالت border و padding در width و height قرار می‌گیرند (علاوه بر محتوا).


- What’s the difference between a relative, fixed, absolute and statically positioned element?

static:

وضعیت پیش‌فرض هر المنت در صفحه است. در این حالت المنت ها نمی‌توانند پراپرتی هایی همچون top، bottom، left، right و z-index داشته باشند.

relative:

المنت به ظاهر شبیه به static خواهد شد اما میتوان از پراپرتی های top،  bottom، left، right و z-index برای این المنت استفاده کرد. همینطور اگر فرزندی داشته باشد که پوزیشن آن absolute باشد، فضایی که می‌تواند در آن قرار بگیرد را به خودش محدود می‌کند.

absolute:

در این حالت یک المنت می‌تواند در هر جایی از صفحه قرار بگیرد. زمانی که صفحه اسکرول می‌شود ممکن است از محدوده دید کاربر خارج شوند؛ ولی در هر جایی می‌توانند قرار بگیرند.

fixed:

المنت با توجه به اینکه چقدر از بالا، پایین، چپ و راست تنظیم شده است، در صفحه ثابت می‌ماند. برعکس حالت absolute حتی اگر صفخع اسکرول شود، باز هم در صفحه به طور ثبت قابل دیدن است و تکان نمی‌خورد.





- What does it mean when we say "a website is mobile-first designed"?

در این متد، استایل ها ابتدا برای موبایل نوشته می‌شوند و بعد برای ویوپورت های بزرگتر نوشته می‌شوند.
در واقع کد های CSSای که می‌نویسیم مستقیما برای موبایل هستند و برای اینکه برای دستگاه هایی که بزرگتر هستند استایل نوشته شود، از تگ های @media استفاده می‌شود.
در این روش مرحله طراحی با موبایل شروع می‌شود و بعد با دستگاه های بزرگتر تمام می‌شود؛ زیرا باز شدن وبسایت در موبایل الویت بالاتری دارد.
